小知识问答介绍 
------------
``` bash
1990年—1994年央视版的三国演义电视剧中，演诸葛亮的是哪位男演员？ : 唐国强
```

``` bash
“三英战吕布”中三英是哪三位三国人物？ : 刘备，关羽，张飞
```

```
“不从金石论，空负栋梁材”叹的是哪位谋士? : 陈宫
```

```bash
“乐不思蜀”指的是三国演义中的谁？ : 刘禅
```

```bash
“卧龙、凤雏得一人可安天下”,其中“凤雏”指的是? : 庞统
```

```bash
“天水夸英俊，凉州产异才”说的是哪位武将? : 姜维
```

```bash
“孔融让梨”中的主人公孔融在三国演义中是哪里的太守？ : 北海
```

```bash
“斩颜良、诛文丑；挂印封金；千里走单骑，过五关斩六将；古城兄弟相会”是形容那位三国名将？ : 关羽
```

```bash
“白发居西蜀，清名震大邦。忠心如皎月，浩气卷长江。宁可断头死，安能屈膝降。巴州年老将，天下更无双。”这是指谁? : 严颜
```

```bash
“羊质虎皮功不就，鸡毛凤胆事难成”叹的是哪位诸侯? : 袁绍
```

```bash
“舌战群儒、七擒孟获、六出祁山”形容的是三国中的谁？ : 诸葛亮
```

```bash
“葬于汉中定军山，就在山坡中挖一个坟，坟坑可装下棺材便行了。穿平常的衣服，不随葬器物”是谁生前留下的遗嘱? : 诸葛亮
```

```bash
《三国演义》书中赵云一出场便救了谁？ : 公孙瓒
```

```bash
《三国演义》里所述“十常侍”不包括以下谁？ : 黄皓
```

```bash
三国中,谁的字中没有“德”的？ : 关羽
```

```bash
三国中号称“白马将军”的是？ : 公孙瓒
```

```bash
三国中还有一个同关羽一样千里走单骑的精彩故事，知道故事的主人公是谁吗？ : 廖化
```

```bash
三国中，“南蛮王”指的是？ : 孟获
```

```bash
三国中，有“小霸王”之称的人是？ : 孙策
```

```bash
三国刘备于公元多少年建立蜀国的？ : 公元221年
```

```bash
三国建立的顺序是？ : 魏蜀吴
```

```bash
三国时“荀氏八龙，慈明无双”说的是谁？ : 荀爽
```

```bash
三国时期的台湾称作？ : 夷洲
```

```bash
三国时期的江东属于哪个州? : 扬州
```

```bash
三国时期的猛将吕布出生在现在的哪个地方？ : 内蒙古
```

```bash
三国时，书法家中的泰斗是？ : 钟繇
```

```bash
三国演义一共多少回合？ : 一百二十回合
```

```bash
三国演义中头顶嵌宝紫金冠，身披璎珞红锦袍，腰系碾玉狮子带，骑一匹卷毛赤兔马的人物是谁？ : 孟获
```

```bash
三国演义中曹操的宝剑“青虹剑”由谁携带？ : 夏侯恩
```

```bash
三国演义中，关羽斩华雄；在正史中，谁人杀华雄？ : 孙坚
```

```bash
三国演义中，曹操派哪两位将领去解樊城之困时，被关羽打败了？ : 于禁 庞德
```

```bash
三国演义电视剧是那位将领在汉中用弓箭射掉了曹操的门牙？ : 黄忠
```

```bash
三国演义舌战群儒中,以下谁没和诸葛亮舌战 ？ : 骆统
```

```bash
三国的灭亡顺序是？ : 蜀魏吴
```

```bash
三国里被称为“火神夫人”的是哪位？ : 祝融
```

```bash
人皆知诸葛亮的三分天下论;可东吴当时也有一人提出过三分天下论,此人是谁? : 鲁肃
```

```bash
以下哪一个不是《三国演义》中所述的讨伐董卓的十八路诸侯之一？ : 荆州刺史刘表
```

```bash
八门金锁阵的八个门当中,除死门外,还有哪个门入则亡? : 杜门
```

```bash
关羽原字什么? : 长生
```

```bash
关羽所使“青龙偃月刀”又名什么? : 冷艳锯
```

```bash
关羽最喜爱夜读哪本书? : 春秋
```

```bash
凌统的父亲是被谁杀死的? : 甘宁
```

```bash
刘备“马跳檀溪”的那匹马是什么马? : 的卢
```

```bash
刘表死时,次子刘琮几岁? : 14岁
```

```bash
十面埋伏是韩信的原创，在三国之中还有一位武将也使用了这个计策，他是？ : 程昱
```

```bash
南华老仙给张角的书是? : 太平要术
```

```bash
司马懿之子司马师，字什么? : 子元
```

```bash
吕布曾被张飞大骂“三姓家奴”,原因是他拜了哪两位做义父? : 丁原 董卓
```

```bash
吴国名将甘宁死于何人之手? : 沙摩柯
```

```bash
吴国的末代君主是谁? : 孙皓
```

```bash
在《三国演义》中，徐晃是怎么死的？ : 中箭而死
```

```bash
在两军阵前被诸葛亮骂死的北魏司徒是谁? : 王朗
```

```bash
在曹魏与东吴征战时,曾有一位将军令东吴将士闻名丧胆,就连小孩子夜里听说这位将军都不敢啼哭了,请问是哪一位将军? : 张辽
```

```bash
在长坂坡一战中，刘备的哪位夫人跳井自杀? : 糜夫人
```

```bash
夏侯惇被吕布手下的哪位将领射瞎了左眼? : 曹性
```

```bash
奠定三国鼎立的战争是？ : 赤壁之战
```

```bash
孙坚手下四将中.哪位是辽西令支人? : 韩当
```

```bash
孙权守宣城时,曾被山贼攻破城池,谁当时勇猛的救了孙权? : 周泰
```

```bash
官渡之战,袁绍的一位谋士因不满袁绍而投降了曹操,他献计偷袭乌巢导致了袁军大败.他是谁? : 许攸
```

```bash
官渡之战中，谁与张辽战得不分上下，使曹操暗暗称奇? : 张郃
```

```bash
带领藤甲兵帮助孟获的南蛮将领是谁? : 兀突骨
```

```bash
张飞在当阳桥的一声大吼镇死了谁? : 夏侯杰
```

```bash
抬榇战关羽的魏大将是谁? : 庞德
```

```bash
按照三国演义的说法，下列哪个人不是死于曹操之手？ : 伍孚
```

```bash
文若才华天下闻,可怜失足在权门.后人休把留侯比,临没无颜见汉君描述的是谁? : 荀彧
```

```bash
曹操在三国演义中初次出现的时候，是何官职 : 骑都尉
```

```bash
曹操手下猛将夏侯渊死在哪个地方? : 定军山
```

```bash
曹操拥戴汉献帝是根据其属下“逢天子以令不臣”的政策;而哪位君主的属下才真正提出过“挟天子以令诸侯”的政策? : 袁绍
```

```bash
曹操曾把他手下一大将比作“吾之樊哙”,这位大将军是谁? : 许褚
```

```bash
曹操欲杀荀彧，便派人送其一物，彧会其意，遂服毒自尽.此为何物? : 空食盒
```

```bash
曹操煮酒论英雄时,讥讽谁为"守戶之犬"? : 刘璋
```

```bash
曹操破宛城时,大醉后曾问"此城中有妓女否?"曹安民将邹氏推荐给曹操.请问邹氏是谁的老婆? : 张济
```

```bash
曾对诸葛亮用计“上楼抽梯”,而求活命之术的是谁? : 刘琦
```

```bash
曾经在十八路诸侯伐董卓做过总盟主的是? : 袁绍
```

```bash
有一位谋士,分别辅佐过董卓、李傕、张绣、曹操，智谋过人,这位谋士是谁? : 贾诩
```

```bash
江贼出生,有东吴第一武将之称的吴国将军是? : 甘宁
```

```bash
渭水之战,与曹操的“分兵击之”的意见不谋而合的是谁? : 徐晃
```

```bash
罗贯中的三国演义中，不是关羽所杀的人是？ : 夏侯渊
```

```bash
群英会里面谁被周瑜用来吓唬蒋干的? : 太史慈
```

```bash
荀彧与荀攸是曹操的两位重要谋士,请问他们是什么关系? : 叔侄
```

```bash
袁绍派人杀田丰,是听了谁的话? : 逢纪
```

```bash
被主公称呼为:"古之恶来"是谁? : 典韦
```

```bash
许攸是被谁杀死的? : 许褚
```

```bash
许褚投降曹时与谁交过手? : 典韦
```

```bash
许诺刘备,虽身在曹营,但“终身不设一谋”的谋士是谁? : 徐庶
```

```bash
诸葛亮一生善于使用火攻，他初出茅庐的第一把大火火烧了哪里? : 博望坡
```

```bash
诸葛亮死后是谁接替了丞相之职? : 蒋琬
```

```bash
诸葛亮病死在哪里? : 五丈原
```

```bash
诸葛亮的弟弟诸葛均在哪个国家当官? : 蜀国
```

```bash
谁向刘备献图帮助其入川? : 张松
```

```bash
谁杀了高览,又与张郃大战三十回合,打败张郃? : 赵云
```

```bash
赤壁之战中，黄盖冲过来杀曹操，是谁一箭射黄盖落水救了曹操? : 张辽
```

```bash
赵云病逝后追谥为什么侯? : 顺平侯
```

```bash
运谋如范蠡，决策似陈平说的是曹军哪位谋士? : 郭嘉
```

```bash
闻曹丞相文不明孔孟之道，武不达孙吴之机，专务强霸而居大位，安能有所教诲，以开发明公耶?这句话是谁说的? : 张松
```

```bash
除了孔明外还使用过“空城计”的蜀将是谁? : 赵云
```

```bash
马超杀王方,生擒李蒙时多大? : 17岁
```

```bash
魏延是被谁杀死的? : 马岱
```

